Day03/Homework:



თავიდან გადახედეთ maximum_find pdf'ში maximum_find ალგორითმის ანალიზს 4 ელემენტის შემთხვევაში. შემდეგ კი გააკეთეთ ზუსტად იგივე 5 ელემენტის შემთხვევაში (დაწერეთ ალგორითმის ფსევდოკოდი, დახაზეთ წრიული დიაგრამა, შეადგინეთ სისტემა და დათვალეთ მინიჭების სირთულის ფუნქციის საშუალო (ET))





გვაქვს 5 ელემენტის a,b,c,d,e ჩვენ უნდა ვიპოვოთ ალგორითმის საშუალებით ამ ელემენტებს შორის მაქსიმალური


მაქსიმუმის პოვნა 5 ელემენტის შემთხვევაში ფსევდოკოდი:

largest = a
if largest < b:
    largest = b
if largest < c:
    largest = c
if largest < d:
    largest = d
if largest < e:
    largest = e
return largest


მოცემული გვაქვს ფსევდოკოდი სადაც ვეძებთ 5 ელემენტს შორის მაქსიმალურ მნიშვნელობას

მინიმალური მინიჭებათა რაოდენობა იქნება 1, ხოლო მაქსიმალური მინიჭებათა რაოდენობა იქნება 5

შედეგად: Best Case = 1(მინიჭება)
          Worst Case = 5(მინიჭება)


გაკვეთილზე ახსნილი გადანაცვლებადობის თემის მიხედვით ოთხი ელემენტის შემთხვევაში იყო სულ 24 ვარიანტი გადანაცვლებისა ანუ 4 ის ფაქტორიალი(4!)



5 ელემენტის შემთხვევაში იქნება 5! ანუ 120 ვარიანტი გადანაცვლებისა

ამ შემთხვევაში 5! ფაქტორიალი იქნება გადანაცვლებადობათა რაოდენობის ამსახველი რიცხვი




როდესაც 5 ელემენტიდან a მაქსიმალურია მაშინ ჩვენი კოდის მიხედვით იქნება აუცილებლად 1 მინიჭება

როდესაც b მაქსიმალურია კოდის მიხედვით იქნება 2 მინიჭება




როდესაც c მაქსიმალურია აქ უკვე მოგვიწევს დავაკვირდეთ a და b მნიშვნელობების ურთიერთდამოკიდებულებას. შეიძლება გვქონდეს ისეთი შემთხვევა

პირველი: როდესაც a > b მაშინ გვექნება ორი მინიჭება

მეორე: როდესაც b > a მაშინ გვექნება სამი მინიჭება




როდესაც d მაქსიმალურია აქაც მოგვიწევს დავაკვირდეთ a,b,c ამ სამი ელემენტის ურთიერთდამოკიდებულებას

პირველ შემთხვევაში: (a > b > c ან a > c > b) <-- ასეთ შემთხვევებში როცა d არის მაქსიმალური ყოველთვის გვექნება 2 მინიჭება 

მეორე შემთხვევა: (c > a > b ან b > c > a ან b > a > c) <-- ასეთ შემთხვევებში როცა d არის მაქსიმალური გვექნება ყოველთვის 3 მინიჭება

მესამე შემთხვევა: (c > b > a) ამ შემთხვევაში როდესაც d არის მაქსიმალური გვექნება ყოველთვის 4 მინიჭება




როდესაც e მაქსიმალურია მოგვიწევს დავაკვირდეთ ყველა დანარჩენი ელემენტის ურთიერთდამოკიდებულებას ერთმანეთთან 

რადგან e ს გარდა გვაქვს კიდევ ოთხი ელემენტი, უნდა გამოვითვალოთ 4! გვექნება 24 გადანაცვლების შემთხვევა რომლებსაც ექნებათ შესაბამისი მინიჭებათა რაოდენობები როდესაც e იქნება მაქსიმალური